(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 2)
(หอปั๋วเฟิง)
ทุกคน วันนี้หอปั๋วเฟิงมีของพิเศษ...
เป็นของโปรดของแม่นางซือถู
ขนมบุปผาฤดูใบไม้ผลิ
และขนมไหว้พระจันทร์ฤดูใบไม้ร่วง
ทำจากผลไม้หลากชนิด
ที่เก็บเกี่ยวได้ตลอดสี่ฤดู
เพียงสิบตำลึง
ก็ลิ้มรสเครื่องดื่มสูตรพิเศษ
ของแม่นางซือถูได้เลย
มีให้เลือกสรรครบครัน
- อยากกิน
- ข้าอยากกิน ขอสองเลย
ก็สงสัยอยู่ว่าทำไมที่นี่
ถึงมีกลิ่นแกะแรงปานนี้ได้
นี่มันนางเหวิน เด็กที่ข้าไล่ออก
จากสำนักศึกษาหญิงไม่ใช่เหรอ
นังเด็กเลี้ยงแกะตัวเหม็น
มาทำงานบ้านที่นี่ได้อย่างไร
ไม่รู้ว่าเหยียนฟู่จือ...
เปิดร้านอาหาร...
หรือทำการกุศลกันแน่
นั่นสิ ไม่ช้าก็เร็วที่นี่ต้องพังแน่
จับนางไว้
ปล่อยข้านะ ทำอะไรน่ะ
ท่านต้องการอะไร
ปล่อยข้านะ ปล่อย!
ในสำนักศึกษาหญิงทั้งหมด
มีแค่เหยียนฟู่จือกับเมิ่งถิงฮุย
ที่กล้าขัดคำสั่งข้า
ตอนนี้เจ้าทำงานให้เหยียนฟู่จือ
ไม่ได้หมายความว่า
ตั้งใจตั้งตัวเป็นศัตรูกับข้าหรือ
เหม่ยเอ๋อร์
ข้าแค่มาทำงาน
ขอร้องล่ะ
บังอาจเรียกชื่อข้าได้อย่างไร
กลิ่นแกะนี่ทำข้าปวดหัวจริง ๆ
เราน่าจะอาบน้ำให้นางนะ
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า!
เจ้าอยู่ภายใต้การคุ้มครอง
ของเหยียนฟู่จือไม่ใช่หรือ
ไหนดูซิ...
ว่านางจะมาช่วยเจ้าไหม
อย่านะ
ไม่นะ ขอร้องล่ะ
หยุดนะ!
ขอร้องล่ะ
(หอปั๋วเฟิง)
ไปกันเถอะ
เหวินเสี่ยวเม่ยทำอะไรเจ้ากันแน่
ถึงได้ใจร้ายกับนางนัก
มาสักทีนะ
ได้ยินว่าเจ้าจ้างคนชื่อซือถูเสวี่ย
ที่ดังมาก ๆ ที่นี่
บอกให้นางออกมาสิ
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าในซาโจว...
จะมีใครสวยกว่าข้า
ออกไปซะ
ไอ้เศษขยะหอปั๋วเฟิง
ซ่ง!
หากเจ้ากล้าแตะต้องอะไร
ธุรกิจผ้าไหมของตระกูลเจ้า...
ลืมการร่วมมือกับตระกูลเหยียนไปได้เลย
เหม่ยเอ๋อร์
เหวินเสี่ยวเม่ยไม่มีอำนาจ
- แต่ตระกูลเหยียนร่ำรวยมาก
- หยุดนะ
ในซาโจว พวกเขาเป็นคนมีฐานะ
ลุงข้าเป็นเจ้าเมืองซาโจว
เขามีเสนาบดีฝ่ายซ้ายหนุนหลัง
หากเจ้าไม่กล้าทำเช่นนี้
ก็กลับไปที่ร้านผ้าไหมของเจ้าเสีย
อย่าทำให้ตัวเองขายหน้าต่อหน้าข้า
- ไปให้พ้น
- หยุด ปล่อยนางนะ
พังที่นี่ซะ
พังให้ราบเป็นหน้ากลอง!
หยุดนะ
- หน้าข้า
- ปล่อยข้า!
เลือด...
หน้าข้า
ปล่อยข้านะ
เจ้ากล้าตบข้าหรือ
คงอยากตายมากสินะ
เพื่อนสนิทของเจ้าอยู่ไหน
ทำไมนางไม่มาช่วยเจ้าเล่า
หากวันนี้ข้าไม่ได้เจอซือถูเสวี่ย
ข้าจะถล่มหอปั๋วเฟิงให้เหลือแต่ซาก
หยุดนะ!
เจ้าอยากเจอข้าไม่ใช่หรือ
ปล่อยนางไป
คุณหนู
เจ้ากลับมาตั้งแต่เมื่อไร
นี่ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
ข้าจะทำสิ่งที่ข้าอยากทำมาตลอด
เมิ่งถิงฮุย
ที่แท้ก็เป็นเจ้านี่เอง
เจ้ามันก็แค่เด็กกำพร้าต่ำต้อย
กล้าดีอย่างไรมาแสร้งเป็น
ยอดนักเต้นแห่งเมืองหลวง
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
ข้าจะให้โอกาสเจ้า
คำนับขอโทษซะ
จ่ายค่าชดเชยเป็นสองเท่า
มิเช่นนั้น
วันนี้เราจะได้ตายด้วยกัน
อย่างกับเจ้าคู่ควรงั้นแหละ
เมิ่งเมิ่ง เจ้ายังต้องสอบอยู่นะ
ไม่คุ้มเสี่ยงชีวิตกับพวกนี้
จะจัดการคนบ้า
ก็ต้องใช้วิธีของคนบ้า
ชีวิตข้ามันไร้ค่า
การลากทายาทใช้อำนาจในทางที่ผิด
ของขุนนางอย่างเจ้า...
ลงหลุมไปพร้อมกับข้า...
นับว่าคุ้มค่ามาก
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เจ้าอยากทำลายหอปั๋วเฟิง
ให้เหลือแต่ซากมิใช่หรือ
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
ข้าจะเผาเราทุกคนให้ตาย
นังบ้าเมิ่งถิงฮุย
กลัวขึ้นมาแล้วหรือ
เจ้าไม่ได้สนุกกับการรังแกคนหรอกหรือ
เมิ่งถิงฮุย เจ้าทำเกินไปแล้วนะ
คุณชายซ่ง
อยากตายไปพร้อมพวกนางไหมเล่า
ข้าจะทำตามคำขอของท่าน
เหม่ยเอ๋อร์ นางเป็นนักต้มตุ๋น
ที่ชั่วร้ายและโหดเหี้ยมมาตั้งแต่เด็ก
ไม่ต้องเสี่ยงชีวิตกับนางหรอก
เจ้าขยะไร้ประโยชน์!
ข้าหมดความอดทนแล้วนะ
หากเจ้าไม่คำนับและจ่ายเงินมา
ก็ตายด้วยกันซะเถอะ
เมิ่ง... เมิ่งถิงฮุย ข้าผิดไปแล้ว
- ข้าจ่ายก็ได้
- เจ้า...
ฟู่จือ เก็บเงิน
คุณชายซ่ง
ไหนบอกซิ ข้าสวยกว่า
หรือเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์สวยกว่า
เจ้า เจ้าสวยที่สุด
แล้วเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์เล่า
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์ขี้เหร่
เป็นคางคก ด้วงมูลสัตว์
เลอะเทอะน้ำลายย้อย
เจ้า... เจ้ามันขยะไร้ค่า
เมิ่งถิงฮุย เหยียนฟู่จือ
ข้า... ข้าผิดไปแล้ว
นาง... นางบังคับให้ข้าทำเช่นนี้
นางเคยเอาน้ำร้อนลวกข้าด้วย
พวกเศษสวะไร้ประโยชน์
เมิ่งถิงฮุย
ข้าจะฆ่าเจ้า!
ข้าผิดไปแล้ว
เมิ่งถิงฮุย ข้าผิดไปแล้ว
ข้าก็จะจ่ายให้
- ถอดเครื่องประดับออกให้หมด
- ได้
นี่ ช่วยข้าถอดสิ
เท่านี้พอไหม
คำนับและยอมรับผิดเสีย
หลีกไป
คำนับเบาไป
ข้าไม่ได้ยิน
ข้าทำทุกอย่างที่เจ้าสั่งแล้ว
ปล่อยเราไปได้หรือยัง
ทำไมสภาพดูไม่ได้เลย
เป็นภาพที่น่าสมเพชจริง ๆ
มองอะไรกัน
ไม่มีอะไรให้ดูหรอก
ไปเดินข้างหน้า ไปสิ
หลบไป
(หอปั๋วเฟิง)
สิบ
เมิ่งเมิ่ง
300 กว่าตำลึง
นอกจากค่ารักษาของเหวินเสี่ยวเม่ยแล้ว
ก็มากพอที่จะปรับปรุงหอปั๋วเฟิง
จนเสร็จสมบูรณ์
ไม่รู้ว่าปรสิตพวกนี้
รีดไถเงินจากคนที่ทำงานหนักมาเท่าไร
เอาคืนบ้างก็ยุติธรรมดี
คิดซะว่าเป็นการปล้นคนรวย
เพื่อช่วยคนจนแล้วกัน
คืนนี้เอาเงินนี่ไปให้เหวินเสี่ยวเม่ย
อย่าให้นางรักษาล่าช้า
ได้เลย
แต่เมิ่งเมิ่ง
เมื่อกี้เจ้าทำข้ากลัวแทบตาย
ถ้าเกิดว่า...
มันเป็นกลลวง
ผงฟอสฟอรัสพิเศษนี้...
เดิมทีเราเตรียมไว้...
สำหรับการแสดงของซือถูเสวี่ย
มันแค่บังเอิญได้ใช้ประโยชน์น่ะ
เมิ่งเมิ่ง
ขอโทษนะ
ข้าลากเจ้ามาเกี่ยวด้วย
ซาโจวเป็นสถานที่
ที่ต้องแก่งแย่งชิงดีกัน
การสอบขุนนางพิเศษ
เป็นทางเดียวที่จะออกไปจากที่นี่ได้
อีกอย่าง
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
ไม่ปล่อยเรื่องนี้ไปแน่
ทำลายหอปั๋วเฟิงไม่ใช่เรื่องใหญ่
หากมันกระทบการสอบระดับมณฑล...
ข้าอ่านหนังสือสอบเป็นขุนนาง...
เพราะอยากปกป้องคนที่ข้าห่วงใย
สิบปีก่อน
ข้าปกป้องพี่อาเซียงไม่ได้
หากวันนี้ข้าปกป้องนางไม่ได้
ข้าก็ไม่อยาก...
เป็นขุนนางแล้ว
เมิ่งเมิ่ง หากเจ้าเป็นผู้ชาย
ข้าจะแต่งงานกับเจ้าแน่นอน
ฟู่จือ
แน่นไป
ข้าหายใจไม่ออก
ไม่ ข้าไม่ปล่อย
ข้าจะไม่มีวันปล่อยเจ้าไปตลอดชีวิต
เมิ่งเมิ่งของข้า...
จะต้องทะยานขึ้นสู่จุดสูงสุดแน่
แล้วเราจะไปเมืองหลวงด้วยกัน
ไปเมืองหลวงด้วยกันนะ
ฟู่จือ
ข้าเกือบลืมไปเลยว่า
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์ก่อเรื่องวุ่นวายไว้
ข้าทำขนมเปลือกบ๊วย
ของโปรดเจ้าเป็นพิเศษเลย
ขนมเปลือกบ๊วยพวกนี้
เป็นของโปรดของพี่อาเซียง
อีกไม่กี่วัน
ก็จะถึงวันครบรอบวันตายของพี่อาเซียง
วันนั้น
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
ปิดประตูหน้าต่าง
ป้องกันขโมย
(ลาดตระเวน)
ปิดประตูหน้าต่าง
ป้องกันขโมย
ปล่อยนะ ปล่อยข้า
ปล่อยข้า!
ปล่อยข้า! ปล่อย!
ปล่อย!
ปล่อยข้า!
พี่อาเซียง!
เจอกันอีกแล้วนะ
แม่นางเมิ่ง
เจ้าเป็นนักต้มตุ๋น
ที่ฆ่าคนได้เพื่อเงินจริง ๆ
ข้าแค่ทำไปเพื่อปกป้องตัวเอง
คุณชายคิดเล็กคิดน้อยเกินไปแล้ว
จะมาจัดการสตรีอ่อนแออย่างข้า
ต้องพาคนมามากมายขนาดนี้
ไม่กลัวโดนเยาะเย้ยเหรอ
สตรีอ่อนแอหรือ
คุณชาย
ท่านได้เจอนางแล้ว
เสนาบดีฝ่ายซ้ายมีคำสั่งให้ท่าน...
กลับเมืองหลวงคืนนี้
ไปรอข้าข้างนอก
- คุณชาย นี่ก็ดึกแล้ว
- ออกไป
จับตาดูเขาไว้ให้ดี
คืนนี้เราต้องพาเขากลับเมืองหลวง
- ขอรับ!
ข้าใจแคบหรือ
หากฮั่วอันไม่ทำงานให้ข้า
ป่านนี้ข้าคงตายไปแล้ว
เจ้าทรยศผู้คนและเจ้าแผนการ
ต่อให้เจ้าได้เป็นขุนนาง
ก็คงเป็นคนทรยศเป็นแน่
ในเมื่อคุณชายมีอำนาจมาก
แทนที่จะโค่นสำนักพยัคฆ์ทมิฬและติงชง
กลับทำให้สตรีอย่างข้าลำบาก
คงไม่ใช่ความสำเร็จเท่าไร
คนที่กล้าหลอกข้า...
ต้องตายเท่านั้น
ทำไมข้าต้องเจอตัวซวยอย่างท่านตลอดเลย
- กลับไปได้แล้ว!
- ไป!
ออกทางประตูข้างนอกไม่ได้หรือ
ทำหน้าต่างกับประตูข้าพังหมด
แล้วข้าจะทำมาค้าขายอย่างไร
ได้ ออกไปแล้วไม่ต้องกลับมาอีกนะ
อย่ามาให้ข้าเห็นหน้าอีก
ไอ้คนไร้ยางอาย
เจ้าตัวซวย
อย่ากลับมาอีกนะ ไอ้คนไร้ยางอาย!
ตามเขาไป
แม่นางเมิ่ง ด่าคนเก่งใช้ได้
สนุกไหมล่ะ
เพื่อช่วยคุณชายหนี
ข้าต้องพูดจากใจจริง...
เพื่อให้มันดูสมจริง
ตอนนี้เราหายกันแล้ว
เราจะหายกันได้จริง ๆ หรือ
ข้าหิวน้ำ ยกชามา
โดนตามล่าอยู่แท้ ๆ ยังจะวางท่าอีก
ติงชงกดขี่ผู้คน...
และทำเรื่องชั่วร้ายทุกรูปแบบ
ไยไม่ไปร้องเรียน
กับฮ่องเต้ที่เมืองหลวงเล่า
คุณชายก็พูดง่ายสิ
ในซาโจว หากติงชงไม่มีใบอนุญาตเดินทาง
เกรงว่าแม้แต่แมลงวัน
ก็บินออกไปจากที่นี่ไม่ได้
พวกที่แอบเข้าเมืองหลวง...
ถูกสกัดและสังหารกลางทาง
น่าเสียดายที่ฝ่าบาทประทับอยู่สูง
ในพระที่นั่งไท่เหอ
ได้ยินเพลงสรรเสริญทุกวัน
แต่ไม่เคยได้ยิน
ความทุกข์ทรมานของราษฎรเลย
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เป็นผู้กุมอำนาจทั้งหมดในราชสำนัก
ทุกอย่างที่ฝ่าบาททรงเห็นและได้ยิน
ถูกกรองมาแล้ว
ไม่ใช่ว่าฝ่าบาททรงไม่รู้
ถึงความทุกข์ยากของราษฎร
แต่มีคนจงใจปิดบังพระองค์
พระหัตถ์ของฝ่าบาท...
ก็ถูกมัดไว้เช่นกัน
ศิษย์ของเสนาบดีทั้งสอง
เกี่ยวพันกันอย่างซับซ้อน
สอนกฎเคร่งครัดของพิธีกรรม
ที่เหมาะสมและหน้าที่ทางศีลธรรม
ข้ามั่นใจว่าพวกเขาดูถูกสตรี
ที่จะได้เข้าสู่ตำแหน่งขุนนาง
ทว่าฝ่าบาท...
ยืนกรานจะใช้ผู้หญิงเป็นดาบ...
เพื่อทำลายระบบเก่า ๆ ที่ฉ้อฉลนี้
ในอนาคต
เราต้องหาคนที่มีพื้นเพต่ำต้อย...
และทำการปฏิรูปใหม่
หากเจ้าสอบคัดเลือกขุนนางผ่าน
เจ้าจะกล้าวิจารณ์...
ความโอหังของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ในราชสำนักหรือไม่
ข้าจะทำมากกว่านั้นอีก
ความมืดมิดดำรงอยู่...
เพราะมีคนถือร่มอยู่ในราชสำนัก
สักวันหนึ่ง
เมื่อข้าเข้าไปในพระที่นั่งไท่เหอ
ข้าจะเผาร่มพวกนั้นด้วยตัวเอง
ยังไม่ทันได้เป็นขุนนาง
กลับกล้าวิจารณ์ราชสำนักแล้ว
ขอให้โชคดีกับการสอบ
แล้วพบกันใหม่
หวังว่าจะไม่ต้องพบกันอีก
แท้จริงแล้วเขาเป็นขุนนางหลวง
(หอบรรพบุรุษหลวง)
ฝ่าบาททรงเก็บตัวมาห้าวันแล้ว
ทรงเสวยมังสวิรัติแค่วันละมื้อ
กระหม่อม...
เป็นห่วงพระพลานามัยของฝ่าบาทจริง ๆ
ต้องเสวยอาหารให้ครบห้าหมู่พ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีฝ่ายซ้ายมาเข้าเฝ้า
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ท่านทำเช่นนี้ไม่ได้
หากไม่มีพระราชโองการจากฮ่องเต้
ใครก็เข้าหอบรรพบุรุษหลวงไม่ได้
- เจ้า...
- เสนาบดีฝ่ายซ้าย
โปรดอย่าทำให้ข้าลำบากเลย
หลบไป
ปิดประตู
(คุณธรรมจะส่งกลิ่นหอม)
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ยามวิกาลเยี่ยงนี้
ไยยังไม่พักผ่อนอีก
อุตส่าห์มาถึงนี่...
เพื่อเอาน่องไก่มาให้ข้าหรือ
ตอนนี้ข้า...
จะอดตายอยู่แล้ว
น่าขันสิ้นดี
ฝ่าบาททรงเล่นสนุกอยู่ที่ซาโจว
รีบออกเดินทางไปซาโจว
แล้วพาฝ่าบาทกลับมาภายในห้าวัน
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
แค่เดินทางไปซาโจว...
ก็เกินห้าวันแล้ว
เอาป้ายอาญาสิทธิ์ของข้าไป
เดินทางทั้งวันทั้งคืน
จุดพักม้าทุกจุดระหว่างทาง
จะเตรียมม้าเร็วไว้ให้
ห้าวันหรือ
ข้า...
เจ้าแอบอ้างเป็นฮ่องเต้
ความผิดนี้มิอาจให้อภัยได้
ควรต้องถูกประหารทันที
ห้าวัน
ข้าขอเวลาห้าวัน
(ซาโจว)
ฝ่าบาท กระหม่อมมาสายพ่ะย่ะค่ะ
สถานการณ์ทางทหารเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้ในซาโจวมีค่ายทหารสิบค่าย
แต่ค่ายทหารเหลือแต่ซากปรักหักพัง
ไม่มีใครซ่อมแซมได้
ในกองทัพ
มีอาวุธและโล่ขึ้นสนิมนับไม่ถ้วน
เงินที่ราชสำนักจัดสรรให้...
ไม่เคยถูกนำมาใช้
กับยุทโธปกรณ์ทางการทหาร
ซาโจวใช้สถานะ
เป็นฐานที่มั่นทางการทหาร
เรียกร้องเงินจำนวนมากทุกปี...
เพื่อเสบียงและค่าตอบแทนทางการทหาร
สวีถิงตามใจพวกเขาทุกอย่าง
ให้ทุกอย่างที่พวกเขาต้องการ
แม้แต่ตอนนี้ กองทัพและม้าก็ยังอ่อนแอ
เมื่อมีคนหนึ่งในราชสำนักฉ้อฉล
ส่วนหนึ่งของต้าหนิงก็จะเน่าเฟะ
ฝ่าบาท
หากไม่นับการเดินทางกลับ
เราเหลือเวลาอีกสองวัน
ทำอย่างไรต่อดีพ่ะย่ะค่ะ
ติงชงกับกรมอาญาสมคบคิดกัน
ทุกคนเป็นลิ่วล้อของสวีถิง
ข้าอยากเห็นจริง ๆ ว่าธุรกิจสกปรก...
ถูกฝังอยู่ใต้ทรายของซาโจวมากเพียงใด
(ซาโจว)
(หอปั๋วเฟิง)
- เอาล่ะ
- นี่เจ้าค่ะ
- ขอบคุณ
- ทานให้อร่อยเจ้าค่ะ
เจ้าค่ะ
ห้องส่วนตัวหนึ่งชั้นบน
ท่านสุภาพบุรุษ เหล้ามาแล้วเจ้าค่ะ
- เชิญดื่ม
- ดีเลย
มา ดื่ม
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง ดูความวุ่นวายสิ
นึกว่าพอเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
มาวุ่นวายครั้งใหญ่
จะเงียบเป็นป่าช้า
ไม่คิดว่าจะขายดีถึงเพียงนี้
ทีนี้แม่เลี้ยงของเจ้า...
คงไม่กล้ายุยงให้พ่อเจ้า
บังคับให้ออกเรือนแล้วใช่ไหม
แน่นอน
ข้าอยากให้คนเห็นกันชัด ๆ
ใครบอกผู้หญิงทำได้เพียง
รับใช้สามี เลี้ยงลูก
เราก็ทำธุรกิจเจริญรุ่งเรืองได้
เหตุใดต้องพึ่งพาคนอื่น
พูดได้ดี นายหญิงเหยียน
เห็นหอปั๋วเฟิงไปได้สวยเช่นนี้
ข้าก็สบายใจ
ถึงเวลาที่ข้าต้องกลับสำนัก
เพื่อเตรียมตัวสอบระดับมณฑล
จริงด้วย เมิ่งเมิ่ง
เจ้าตั้งใจเรียนเถอะ
แล้วเราไปเมืองหลวงด้วยกัน
เจ้าจะสอบได้ที่หนึ่ง
ส่วนข้าจะเปิดสาขาใหม่ เราจะไปด้วยกัน
ได้สิ
ข้าเดินไปส่ง
ท่านทั้งหลาย
มาทานอาหารที่หอปั๋วเฟิงหรือ
เรามีห้องส่วนตัวชั้นบน เชิญเจ้าค่ะ
เรามาตามคำสั่งผู้ตรวจการติง
อาหารหอปั๋วเฟิงแสนสกปรก
สถานที่ก็ทรุดโทรม
ตั้งแต่วันนี้ไปขอสั่งปิด
ไร้สาระ หอปั๋วเฟิงเพิ่งปรับปรุงใหม่
และข้าก็ดูแลคุณภาพอาหารเอง
สามหาว
ทางการได้รับรายงานมาหลายฉบับ
ข้าไม่ทนฟังคำแก้ตัว
ใครไม่เกี่ยวข้อง ออกไปให้หมด
ฟู่จือ
พวกนั้นจงใจทำเช่นนี้
เพราะเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
เราไม่อาจขัดคำสั่งทางการ
ใครเป็นคนดูแลหอแห่งนี้
เจ้ายังต้องไปสอบ
ข้าเอง
ข้ามาหาเมิ่งถิงฮุย
ข้าเอง เมิ่งถิงฮุย
เจ้าปลอมตัวเป็นซือถูเสวี่ย
หลอกลวงผู้คน
เก็บเงินผิดกฎหมาย
ตามคำสั่งผู้ตรวจการติง
เราจะพาตัวไปเรือนจำซาโจว
หมายจับสั่งปิดที่แห่งนี้
ไม่ใช่สั่งจับกุม
ราษฎรซาโจวเฝ้ามองอยู่ข้างนอกนะ
พูดจาไร้สาระ
จะจับใครให้มาจับข้า
หอปั๋วเฟิงเป็นของข้า
เมิ่งเมิ่งไม่เกี่ยว
ไม่กี่วันนางจะสอบระดับมณฑลแล้ว
นางหมดสิทธิ์เข้าสอบไปแล้ว
พาตัวไป
เมิ่งเมิ่ง
- เมิ่งเมิ่ง
- เหตุใดนางถึงโดนจับ
- เรายังกินข้าวที่หอปั๋วเฟิงได้ไหม
- เมิ่งเมิ่ง
เชิญทางนี้ขอรับ
ไอ้สารเลวติงชง
ซาโจวมีแต่ภัยแล้ง น้ำมีค่าดั่งทอง
ราษฎรยอมขายลูกกินแลกกับน้ำเพียงอึก
แต่เขากลับทิ้งขว้าง
คุณชายทั้งสอง
คุยอะไรกันอยู่หรือ
เราคุยกันว่า...
ว่าไม้จือหนานที่นี่
แม้แต่ในวังหลวงก็หายาก
ท่านเจ้าเมืองบอก
ว่าหากมีสิ่งที่ดีสำหรับฝ่าบาท
เราก็ควรมีสิ่งที่ดีกว่า
เชิญทางนี้
คุณชาย
ข้าจะฆ่ามันเดี๋ยวนี้
ดี
วันนี้ระบำได้งดงามที่สุด
ข้าพอใจมาก
ตบรางวัลทุกคน
(ขุนนางมากความสามารถในยามสงบ)
คุณชายเหอจากเป่ยเจี่ยนมาถึงแล้ว
ข้าเหอตู๋
เป็นเจ้าของกิจการ
ใหญ่ที่สุดในเป่ยเจี่ยน
ข้ามาทำธุระที่ซาโจว
ได้ยินว่าท่านทำอะไรไม่ได้
จึงตั้งใจมาเยี่ยมเยียนโดยเฉพาะ
ท่าทางดูไม่สมคำพูด
ท่านมาที่ซาโจว
แดนรกร้างที่ประสบภัยแล้งมาหลายปี
ท่านมีธุระอะไรที่นี่กันแน่
จะเกิดภัยแล้งหรือไม่
ขึ้นอยู่กับอารมณ์ของราชามังกร
ที่ซาโจว
ท่านคือราชามังกร
ผู้ควบคุมธาตุทั้งมวลมิใช่หรือ
ท่านนี่ใจกว้างยิ่งนัก
ไหนบอกข้า
ท่านทำธุรกิจอะไร
ธุรกิจที่ข้าทำอยู่
เป็นสิ่งที่คนทั่วไปไม่กล้าแตะ
ตอบตามตรง ผู้ตรวจการติง
ข้าเดินในเส้นทางที่ราชสำนักสั่งห้าม
ข้าชอบค้าขาย
กับผู้ที่มีความกล้าเช่นนี้นัก
แต่ว่า
ที่ซาโจว...
ก็มีกฎของซาโจว
"กฎ" อยู่ตรงนี้เอง
คุณชายเหอ
ท่านเป็นคนที่เข้าใจโลกดี
เช่นนั้นข้าสงสัยว่า...
กิจการของข้าในเมืองจิ่วโยว
จะมั่นคงหรือไม่
ในดินแดนซาโจวแห่งนี้
ต่อให้พญายมราชต้องการวิญญาณ
เขาก็ต้องถามข้าก่อน
ท่านดู
เสนาบดีฝ่ายซ้ายประทานให้ด้วยตัวเอง
"ขุนนางมากความสามารถในยามสงบ"
ทุกวันนี้แม้แต่ฝ่าบาทเอง...
ก็ต้องฟังเสนาบดีฝ่ายซ้าย
หากมีเขาหนุนหลัง
ในซาโจวนี้
ข้านี่แหละคือกฎหมาย
ที่แท้ท่านก็เป็นคนโปรด
ของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
แล้วจะอยู่ซาโจวต่อไปทำไมกัน
ด้วยอำนาจเสนาบดีฝ่ายซ้าย
จะเสนอชื่อท่าน
รับตำแหน่งในราชสำนัก...
คงเป็นเรื่องง่ายดายนัก
หมายถึงเลื่อนตำแหน่งหรือ
ตำแหน่งพวกนั้นเป็นเพียงของนอกกาย
มันจะไร้กังวล แสนสุข
เทียบเท่าอยู่ที่นี่หรือ
ไปอยู่เมืองหลวง
ข้าคงต้องก้มหัวให้ฝ่าบาท
แต่ที่ซาโจว
ทุกคนล้วนแล้วแต่ต้องก้มหัวให้ข้า
ผู้ตรวจการติงช่างไร้กังวลเสียจริง
เห็นแล้วตื่นตาตื่นใจ
ในเรื่องธุรกิจของข้า
ท่านลุง
- ท่านลุง
- ท่านพี่
ท่านลุง ท่านจับ...
นางบ้าเมิ่งถิงฮุยได้หรือยัง
ไม่เห็นหรือว่าข้ามีแขก
พวกเจ้าเป็นคนตระกูลสูงศักดิ์
จัดการเด็กกำพร้าคนเดียวไม่ได้หรือ
- น่าอับอายยิ่งนัก
- ท่านพี่
ทั่วดินแดนซาโจวเป็นของตระกูลติง
จะปล่อยให้เหม่ยเอ๋อร์
ถูกเด็กกำพร้ารังแกได้อย่างไร
- ข้ารับคำดูถูกเช่นนี้ไม่ได้
- ข้าไม่ไหวแล้ว ท่านลุง
เอาล่ะ ๆ
ข้าส่งคนไปจับนางแล้ว
บดขยี้เด็กกำพร้าสักคน
ง่ายเสียยิ่งกว่าขยี้มด
ขอบคุณท่านลุงของเจ้าสิ
ขอบพระคุณท่านลุง
ข้าเพิ่งได้สมบัติชิ้นใหม่มา
- รับไปสิ
- ขอบคุณท่านลุง
ข้าขอตัวเจ้าค่ะ
- ได้สิ
- ขอบคุณท่านพี่
ไปเถิด ๆ
ข้าตามใจ...
หลานสาวจนเสียคน
รองผู้ตรวจการ
พาคุณชายเหอไปเอาใบอนุญาต
เดินทางไปเมืองจิ่วโยว
ขอรับ
ขอบคุณผู้ตรวจการติง
คุณชาย เชิญตามข้ามา
ช้าก่อน
คุณชายเหอ
อย่าลืมเสียล่ะ
ท่านต้องจ่ายเท่านี้ทุกเดือนนะ
ขาดแม้แต่แดงเดียว
หมาป่าในซาโจวกำลังหิวโหยกันยิ่งนัก
(จวนว่าการซาโจว)
ติงชง ขุนนางฉ้อฉล
ไม่เพียงละโมบ
ยังด้อยค่าชีวิตคนเป็นเศษดิน
คุณชาย รู้จักนักโทษหญิงผู้นั้นหรือ
พรุ่งนี้ต้องจับให้ได้
ขอรับ
นี่โฉนดหอที่เป็นชื่อข้า
เอาไปจำนำ
เอาเงินไปประกันตัวเมิ่งเมิ่ง
นี่ เอานี่ไปด้วย
แม่นาง แต่นี่คือสินสอดสุดท้าย
ที่แม่ท่านทิ้งไว้
เมิ่งเมิ่งต้องลำบากเพราะข้า
ข้าทนอยู่เฉยไม่ได้
หากแม่ข้ายังอยู่
ข้ารู้ว่า
นางจะเห็นด้วยกับการตัดสินใจนี้
ติงชงอยากได้เพียงเงินไม่ใช่หรือ
ข้าก็จะให้
ค่อย ๆ
- ไป
- เจ้าค่ะ
- บังอาจนัก
- ท่านหญิง
กล้าดีอย่างไรมาแตะต้อง
สมบัติตระกูลเหยียน
นี่คือสินสอดที่ท่านแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ไม่เกี่ยวกับท่าน
เหยียนฟู่จือ
ในตระกูลเหยียน
มีสิ่งใดหรือ
ที่พ่อเจ้าไม่ได้ตรากตรำหามา
ดูเจ้าสิ
ช่วยคนนอกเล่นงานคนของตัวเอง
บังอาจนัก
ข้าจะตีเจ้า... จะตีเจ้าให้ตาย
เลิกรังแกแม่ข้าเสียที
ท่านแม่
ซ่งเอ๋อร์ เป็นเด็กดีนะ
ซ่งเอ๋อร์ ไม่ต้องร้อง
พรุ่งนี้ข้าให้ท่านพ่อซื้อให้ใหม่
- พาไปหาอาจารย์เยี่ยน
- เจ้าค่ะ
เจ้าทำติงชงไม่พอใจ
หอก็ถูกปิด
รู้ไหมว่าพ่อเจ้าต้องจ่ายติงชงเท่าไร
ถึงจะกอบกู้สายสัมพันธ์มาได้
- ไป
- หยุดนางไว้
หลีกไป
- หลีกไป
- ปล่อยนายหญิงฟู่จือ
ลองคิดดูเถิด
พ่อเจ้ายอมเสี่ยงผิดใจ
กับผู้ตรวจการติง
เพียงเพื่อเมิ่งถิงฮุยน่ะหรือ
เขาหาคู่แต่งงานดี ๆ ให้เจ้าแล้ว
ทำตัวดี ๆ เตรียมตัวออกเรือนเสีย
- ปล่อยข้า
- ไม่รู้เด็กกำพร้านางนั้น
ร่ายมนตร์อะไรใส่เจ้า
อายุยังน้อย
แต่กล้าทำร้ายซ่งเอ๋อร์
นางเกือบฆ่าน้องชายเจ้า
ข้าไม่มีน้องชาย
แม่ข้าตายยังไม่ถึงเจ็ดวันดี
เจ้าก็ย้ายเข้ามาอยู่
เมิ่งเมิ่ง...
อยู่เคียงข้างข้า
ในช่วงเวลายากลำบากนั้น
ข้าต้องช่วยเมิ่งเมิ่งให้ได้
ข้าจะให้นางสอบระดับมณฑลให้ได้
- ปล่อยข้านะ
- เมิ่งถิงฮุยทำติงชงขุ่นเคือง
นางไม่มีทางรอดออกมาจากคุกนั่น
ล้มเลิกความคิดไปเสีย
ช้าก่อน
ไม่ใช่ว่าท่านอยากให้ข้าออกเรือน
เพื่อจะได้ครองตระกูลเหยียนหรือ
ขอเพียงท่านช่วยเมิ่งเมิ่ง
ข้า เหยียนฟู่จือ
จะยอมใส่ชุดแต่งงาน
และไม่พูดเรื่องค้าขายอีก
ตอนนี้ยอมแพ้เป็นแล้วหรือ
สายไปแล้ว เอาตัวไป
แม่นาง
ปล่อยข้าออกไป
เมิ่งเมิ่งใกล้สอบระดับมณฑลแล้ว
ให้นางติดอยู่ในคุกไม่ได้
ให้นางอยู่ในคุกไม่ได้
เดิมพันสูง หนึ่ง สอง สาม
แทงต่ำ ได้ตองหก
- น่าขนลุก ขนลุกเหลือเกิน
- ดื่มเลย
- มา
หมดแก้ว
พ่อหนุ่ม
เราสลับที่กันเถิด
ฮวงจุ้ยตรงเจ้าดี
ช้าก่อน
มา
เบื้องบนสั่งห้าม
ไม่ให้เขากินข้าวกินน้ำ
แต่นี่กลับ
ถวายเครื่องบูชาให้นาง
เลิกเล่นเถิด
ห้ามใครเลิกทั้งนั้น มาเล่นกันต่อ
ได้ยินมาว่าในคุก
นักโทษมักตายโดยไม่ตั้งใจ
เมิ่งถิงฮุยตกอยู่ในกำมือข้าแล้ว
นางคงทรมานน่าดู
เร่งมือหน่อย อย่าชักช้า
ไม่ใช่เจ้าแล้วข้าจะตบใครได้
- มา
พ่อหนุ่มเอ๋ย
หากเป็นเรื่องพนัน
ในทั่วทั้งซาโจวนี้
เจ้าคือมือหนึ่ง
- เหนือชั้น สุดยอด...
- ลึกล้ำนัก
หากเรียนรู้จากข้า
เป็นเวลาสองวัน
ฝีมือของพวกท่านจะพัฒนายิ่งนัก
เมิ่งถิงฮุย
ดูซิจะยังอวดดีได้อีกไหม
อย่าหวังว่าจะมีใครช่วย
ตอนนี้เหยียนฟู่จือยังเอาตัวเองไม่รอด
หอปั๋วเฟิงปิดไปแล้ว
นางถูกกักบริเวณรอออกเรือน
ชุดแต่งงานก็พร้อมแล้วด้วย
ข่าวการแต่งงาน
แพร่สะพัดไปทั่วซาโจวแล้ว
อยากออกไปช่วย
สหายรักของเจ้าจริง ๆ หรือ
น่าเสียดาย
ที่เจ้าคงไม่มีโอกาส
ข้าจะขังเจ้าไว้ในนี้ตลอดไป
หวังว่าเจ้าจะตาย ๆ ไปซะ
มา มาดูนี่
สู้มาขนาดนั้น
สุดท้ายจดหมายแนะนำตัวที่เจ้าเขียน
ก็มาตกอยู่ในมือข้ามิใช่หรือ
เอาจดหมายข้าคืนมา
อยากเป็นขุนนางขนาดนั้นเลยหรือ
ก็ไม่แปลก
ด้วยภูมิหลังต่ำต้อยของเจ้า
นอกจากการสอบแล้ว
ก็ดูเหมือนจะไม่มีทางอื่น
แต่สำหรับข้ามันต่างไป
คนที่หนุนหลังท่านลุงของข้า
คือเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ที่อยู่เหนือทุกคนยกเว้นคนคนเดียว
เหนือคนหนุนหลัง
ยังมีกฎหมาย
หากราชสำนักรู้ความผิดของเจ้า
ราชสำนักจะต้องถอนรากถอนโคนเจ้า
ไปพร้อมคนหนุนหลังเจ้าแน่
(จดหมายแนะนำตัว โดยเมิ่งถิงฮุย)
หยุดนะ
หยุด
เมิ่งถิงฮุย
สิ่งที่เจ้าหวงแหนราวกับสมบัติ
ข้าทำลายมันอย่างง่ายดาย
จดหมายของเจ้าขาดยับเยิน
ชาตินี้อย่าฝันว่าจะได้เข้าสนามสอบเลย
จำคำข้าไว้ให้ดี
ตราบใดที่ท่านลุงยังอยู่
เจ้ากับเหยียนฟู่จือ...
ไม่มีวันได้พลิกสถานการณ์
เมิ่งถิงฮุย เจ้า...
อาเซี่ย เร็ว
ปล่อยงูพิษ!
อาเซี่ย
เมิ่งถิงฮุย รอก่อนเถอะ
ข้าจะกลับมาทรมานเจ้าทุกวัน
ชีวิตเจ้าต้องทรมานยิ่งกว่าตาย
จำไว้
นักล้วงกระเป๋ามือหนึ่งต้องว่องไว
อย่าให้เหลือแม้แต่รอยแดง
มานี่
ถิงฮุย
ไป
ทหาร มีคนหลบหนี!
มีคนแหกคุก!
มีนักโทษแหกคุก
ใคร ผู้ใดแหกคุก
เมิ่งถิงฮุย เมิ่งถิงฮุยหนี
เมิ่งถิงฮุยหรือ
- แยกย้ายไปตามหา
- ขอรับ
หลีกไป หลบ
ทุกคนหลบ
หลบไป หลบ
มีนักโทษแหกคุก
เร็วเข้า ปิดประตูเมือง
ปิดประตู
เปิดประตู
มีเหตุอันใดเข้าเมืองมาดึกดื่น
ท่านมาจากที่ใด
เมืองหลวง ข้ามาเยี่ยมญาติ
- ไป
- ปิดประตู